---
title: 闻“汛”而动　闻“令”而行
source: http://ah.news.cn/20240623/779a6a3c08fd45d8b1a33220e18f6737/c.html
---

# 闻“汛”而动　闻“令”而行

6月18日以来，黄山市多地遭遇暴雨，部分区域发生内涝灾害。面对汛情，交通银行黄山分行充分发挥党员先锋模范作用，第一时间成立防汛党员先锋队、青年突击队，闻“汛”而动、闻“令”而行，启动应急预案，全力做好防汛救灾工作。

该行班子成员靠前指挥，督导落实应急处置措施，及时安全转移设备、凭证、现金等，把灾害损失降到最低限度，实现无人员受伤、无设备损失。水位降低后，13名党员同志经过3小时连续奋战，至21日凌晨1时许，将营业大厅积水清理完毕。

临时停业期间，每晚安排1名分行领导、2名行员、2名保安现场值守，防止突发事件发生；积极开展清淤复工工作，组织员工对一楼网点进行全面清扫、消杀，确保网点环境清洁卫生，为尽快恢复营业做好准备。

为保障广大市民金融服务需求，该行通过监管部门及上级行多方协调联系移动发电车，对中心机房等重要区域恢复供电，确保正常对外营业，切实保障业务连续性。

积水清退后，客户经理立即启动受灾客户的摸排行动，加班加点开展走访帮扶，通过惠民贷、普惠e贷等线上产品满足企业生产经营需求。同时，将非现金业务调整至新商业步行街支行办理，保证广大客户顺利结息，确保金融服务“不断档”。

黄山某混凝土有限公司位于本次受灾较重的歙县，整个厂区几乎被洪水淹没。洪水退去后，该行公司部负责人第一时间驱车前往企业了解受灾情况，询问企业复工复产存在的困难，并根据实际情况，开通绿色通道，及时为客户发放信用贷款400万元，协助企业恢复正常生产经营。（吴敏）

